Se quer acompanhar
conversões,
precisa dizer ao Google Analytics
quais são seus objetivos.
Pode fazer isso na seção
"Admin" na sua conta.
Aqui, o Google deixa você definir
seus objetivos.
Vamos determinar um objetivo
como exemplo.
Como há diferentes tipos
de objetivos,
as configurações irão variar
de acordo com o objetivo.
Mas isso ajudará a entender
o processo subjacente.
Se quer aprender mais,
pode fazer isso em um link
nas anotações abaixo.
Vou demonstrar um objetivo
para o site do "Udacity".
Como talvez saiba,
"Udacity" tem um Nanodegree
para engenheiro
de carro autônomo.
Para este curso, estudantes
interessados precisam se inscrever.
Nosso objetivo é conseguir
o máximo de inscrições,
assim, uma inscrição para esse curso
é uma conversão importante para nós.
Deixe-me mostrar com um estudante
pode converter.
Eles chegam
em nossa página inicial, aqui.
Podem ir
em "Explore Programs".
Aqui, podem encontrar o curso
de engenheiro de carro autônomo.
Podem clicar nisso.
Encontram mais informação
e podem se inscrever.
Precisam preencher
o formulário de inscrição
e clicar o botão "Submit"
no final da página.
Recebem essa página adorável
confirmando a inscrição.
Se eu verificar quantas pessoas
viram essa página,
saberei quantas se inscreveram
e convergiram.
Posso colocar isso como objetivo
no Google Analytics
e minha chegada é essa página,
com esse URL.
Vamos ver
como o processo funciona.
Objetivos são definidos
no nível de visualização.
Estou aqui
no "All User Level"
para a conta da "Udacity".
Essa é uma visualização
que configurei para tutoriais.
Estou na seção "Admin",
onde posso selecionar "Goals".
Vamos criar um novo objetivo.
Há três partes
ao criar um objetivo:
as configurações gerais
do objetivo,
a descrição do objetivo
e os detalhes do objetivo.
Ao configurar o objetivo,
tenho a opção de escolher
um template pré-definido
ou posso usar configuração
personalizada.
Tem um template que descreve
meu objetivo.
"Submission".
É um template que posso usar
para uma inscrição.
Vou selecionar isso.
Então,
descrevo meu objetivo.
Posso nomeá-lo para saber, depois,
do que o objetivo se trata.
Vamos chamar esse
de "Submission for the carND".
O objetivo recebe um número.
É o meu segundo,
então está certo.
Posso escolher
o tipo do objetivo.
Como dissemos,
é um objetivo de chegada.
Quero monitorar quantas pessoas
efetuaram a inscrição.
Então a chegada está certa.
Deixe-me falar dos detalhes,
agora.
Se é um objetivo de chegada,
precisamos dizer qual é a chegada.
No nosso caso,
a chegada é o link.
Posso colocar a primeira parte
do URL aqui,
e o Google reconhecerá.
Podemos adicionar um valor
a esse URL.
Hipoteticamente, vamos dizer
que 10% das pessoas que se inscrevem
começam com o curso
e a taxa de inscrição
é de US$ 800.
Assim, cada inscrição
vale US$ 80 para nós.
Vamos usar isso de valor.
Podemos descrever o caminho
que esperamos que o usuário faça
para chegar a esse objetivo,
esse é o funil.
Não é necessário,
mas se tem um caminho tradicional
que leva a esse objetivo,
pode-se dizer ao Analytics
qual é esse caminho.
Então o Google Analytics
poderá mostrar nos relatórios
onde usuários não avançam
e saem.
Vamos colocar o caminho típico
que fizemos até aqui.
Para terminar a inscrição,
assumo que os alunos começam
na página de visão geral do curso.
Vamos digitar isso.
Esse é o URL associado.
Lembre que não preciso
da primeira parte do URL.
Então o Google pergunta
se essa página é obrigatória.
Nesse caso, não é necessária
para chegar no próximo passo.
Vou deixar como "No".
Próximo passo é a página "carND"
e o URL.
E lembro que essa era "drive".
Então o usuário chega
na página de inscrição.
E o URL associado.
Este é mais complexo.
Não precisamos
da primeira parte.
Depois dessa página,
o usuário chega ao destino
do objetivo.
A página
de inscrição efetuada.
Ela não precisa fazer parte do funil
porque já é o destino final.
Meu objetivo está configurado
e posso salvá-lo.
Vou conseguir verificar
essa conversão
no relatório
do Google Analytics.